---
layout: post
category : OS
tagline: "Supporting tagline"
tags : [ Ubuntu  ]
---
{% include JB/setup %}

# Overview
{:.no_toc}

这里收集一些关于Ubuntu工作中遇到的一些常见问题的解决办法。

* dir
{:toc}

## 关机和开机

关机的命令行都是要root权限的
shutdown

	sudo shutdown -r now		#立刻重启
	sudo shutdown -h now		#立刻关机
	sudo shutdown -r 10		#10 min立刻重启
	sudo shutdown -r 20:55		#20:55重启
	sudo shutdown c			#取消重启


halt

	sudo halt		#关机

reboot	重启

poweroff

init 0		关机

init 6		重启

##　网卡设置

暂时生效，采用命令的方式,重启网络后会失效。

	sudo ifconfig eth0 xxx.xxx.xx.xx netmask 255.255.255.0

查看网关route -n

	sudo route add default gw xxx.xxx.xx.xx

查看DNS:nm-tool

永久生效,修改网卡的配置文件，这个是主要的方式.

	sudo vi /etc/network/interfaces
	auto eth0
	iface eth0 inet static
	address xxx.xxx.xxx.xxx
	netmask 255.255.255.0
	gateway xx.xx.xx.xx

修改DNS

	sudo vi /etc/resolvconf/resolv.conf.d/base
	nameserver xxx.xxx.xx.xx

重启网络

	ifup eth0		#重启网卡
	ifdown eth0		#关闭网卡
	sudo /etc/init.d/networking restart	＃重启网络服务

## 防火墙

关闭

	sudo ufw disable


## xshell

在xshell上传文件文件用的是sz和rz

	sudo apt-get install lrzsz
	sudo yum install -y lrzsz

输入rz，就会弹出对话框，选择要上传的文件，就可以了

登录虚拟机，新建会话，然后输入信息。

或者使用ssh登录,ssh ip

problem:可以ping，就是在Ubuntu中连不上？

在网上查了一下资料，发现Ubuntu默认不安装openssh服务器，所以若要使用ssh远程登录Ubuntu主机，首先需要安装ssh服务器。

首先，判断Ubuntu是否安装了ssh服务：

1、输入：#ps -e | grep ssh 如果服务已经启动，则可以看到“sshd”，否则表示没有安装服务，或没有开机启动

2、安装ssh服务，输入命令：#sudo apt-get install openssh-server

3、启动服务:#/etc/init.d/ssh start

4、本机测试是否能够成功登录：#ssh -l 用户名 本机ip

5、用远程工具进行远程连接，若拒接访问，则关闭防火墙或允许22端口


## 虚拟机上网

装好虚拟机上网是最好的，配置方法，[请看](http://jingyan.baidu.com/article/20095761926c3bcb0721b498.html)

具体内容,[more](http://jingyan.baidu.com/article/20095761926c3bcb0721b498.html)

(1) 设置主系统的“本地连接”，确保其中的“VMware bridge protocol”前面打了勾

(2) 设置虚拟机，菜单栏——VM—settings—hardware—networkadapter—选择bridged

(3) VM下，进入虚拟机的edit—virtual net editor，把VMnet0设置成桥接模式，且连接到以太网。

(4) 设置ubuntu的Pv4 settings，ip地址与PC的地址在同一个网段，netmask，DNS，Gateway与主机的一样即可。

(5) 重启网络服务。先断开网络，再重新连接。用ifconfig确认修改。

`遇到eth0没有IP`,在桥接模式下。[solution](http://bbs.csdn.net/topics/391021327)

## source list

碰到一些错误，就记录下来，以便以后使用

 + E:Encountered a section wtih no Package:header

这是关于Ubuntu源的的问题，直接的方法就是，删除/var/lib/apt/list下所有的文件，重新生成,然后重启。

	sudo rm -rf /var/lib/apt/lists/*
	sudo apt-get udpate

 + There is no public key available for following key IDS xxxx

Correct commands line is:

	sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 1397BC53640DB551

[more](http://askubuntu.com/questions/766883/there-is-no-public-key-available-for-the-following-key-ids-1397bc53640db551)
