---
layout: post
category : Docker
tagline: "Supporting tagline"
tags : [docker]
---
{% include JB/setup %}

# Overview
{:.no_toc}

* dir
{:toc}

## Docker learn note

 + [Kumu-docker](http://blog.opskumu.com/docker.html)
 + [玩转Docker](http://blog.daocloud.io/how-to-master-docker-image/)


 + [阿里云加速](http://dev.aliyun.com/search.html)

---

## 拉取和推送

 + 拉取

首先，我们通过docker search image-name来搜索需要的镜像。然后通过docker pull image-name 来拉取镜像。

 + 推送

 通过拉取基本的镜像之后，我们可以通过Dockfile或者commit来构建镜像，一般都会选择Dockfile来构建自己需要的镜像.

推送镜像的时候，我们需要登录dockerhub或者daocloud的网站进行注册，在需要推送的机器上使用命令登录

	docker login

查看信息

	cat .dockercfg

我们可以使用docker tag	来添加自己的名字。用docker images来查看镜像

	docker push daocloud-name/repo-name:latest

通过上面的命令就可以推送到dockerhub或者daocloud上，我们可以看到自己推送的tag，但是在推送之前必须把使用该镜像的容器stop，否则不能推送成功。

	docker push daocloud-name/repo-name:v1

---


## 制作镜像

两种方式制作镜像

 + docker commit命令

操作完之后，我们通过docker commit image-id daocloud-user-name/repo-name,通过docker images daocloud-user-name/repo-name来检查刚才创建的镜像

提交一个新的定制的镜像，docker commit -m "A new custom image" -a "author info" image-id daocloud-user-name/repo-name:context

-m:来指定新的镜像的提交信息

-a:列出该镜像的作者信息

daocloud-user-name/repo-name:指定了镜像的用户名和仓库名，并且为该镜像增加了一个context的标签。

可以使用docker inspect命令来查看新创建的镜像的详细信息.docker inspect daocloud-user-name/repo-name:context

从新提交的镜像运行一个新的容器，docker run -it daocloud-user-name/repo-name:context /bin/bash可以看出我们用了完整的标签来指定这个镜像。


 + 使用docker build命令和Dockfile文件(推荐)

简单demo:

	mkdir first-docker-file
	cd first-docker-file
	touch Dockfile

执行docker build命令时，Dockerfile中的所有指令都会被执行并且提交。并且在该命令成功结束后返回一个`新的镜像`。

	docker build -t="daocloud-user-name/repo-name" .

开始构建新的对象。如果没有指定任何tag，Docker将会自动为镜像设置一个latest标签

[Dockfile-command]()

---

## 挂载本地目录

docker可以把一个宿主机上的`目录`挂载到`镜像里`

	docker run -it -v /home/user/Downloads:/usr/share ubuntu:14.04 /bin/bash

通过`-v`参数，冒号前为`宿主机目录`，必须为`绝对路径`，冒号后面为`镜像内挂载的目录的路径`

现在镜像内就可以访问共享宿主机里面的文件了。

默认挂载的路径`权限`为读写。如果指定为`只读`可以使用:ro

	docker run -it -v /home/user/Downloads:/usr/share:ro ubuntu:14.04 /bin/bash

docker还提供了一个`高级`的用法，叫做`数据卷`。

数据卷:“其实就是一个`正常的容器`，专门用来提供数据卷供`其他容器挂载`”,感觉像是由一个容器定义的一个`数据挂载信息`。其他的容器启动就可以直接挂载数据卷中定义的挂载信息。

	docker run -v /home/user/Downloads:/usr/share --name dataVol ubuntu:14.04 /bin/bash

创建一个普通的容器。用`--name`给它指定一个名(不指定的话，就会随机产生一个名字)

	docker ps -l

再创建一个新的容器，来使用这个数据卷。

	docker run -it --volumes-from dataVol ubuntu14.04 /bin/bash

--volumes-from用来指定要从哪个数据卷来挂载数据。同样都是在/usr/share目录下。

---

## 导入和导出镜像

可以使用docker save和docker load来存储镜像和载入镜像

保存镜像

	sudo docker images			#镜像列表
	sudo docker save -o xxxx.jar 要保存的镜像		#保存镜像为文件
	sudo docker mirrorId > path/xxx.tar
	sudo docker save ubuntu.tar repo/ubuntu
	#完成之后用ls查看

加载镜像

	sudo docker load --input xxx.tar
	#or
	sudo docker load < xxx.tar

导出export和保存save的区别

 + export导出的镜像文件大小  小于 save保存的镜像
 + export 导出（import导入）是根据容器拿到的镜像，再导入时会丢失镜像所有的历史，所以无法进行回滚操作（docker tag <LAYER ID> <IMAGENAME>）；而save保存（load加载）的镜像，没有丢失镜像的历史，可以回滚到之前的层（layer）。（查看方式：docker images --tree）

注：导入加载进来觉得不合适可以使用 docker rm 容器ID 、 docker rmi 镜像ID 来删掉。

移除所有的容器和镜像（大扫除）：

	docker kill $(docker ps -q) ; docker rm $(docker ps -a -q) ; docker rmi $(docker images -q -a)

---

## Problem

 + Repository busybox already being pulled by another client. Waiting.

	restart the docker : service docker restart

