---
layout: post
category : Java
tagline: "Supporting tagline"
tags : []
---

# Overview

这里整理一些常用的设计模式，需要的时候，可以查看一下。

## Factory

## Abstract Factory

## Builder

## Prototype

## Singleton

**单例模式 是对`全局变量的取代策略`。**

单例的**目的:**保证每一个类只有`一个实例`，也就是，`无法通过new方法来创建这个类的新实例`,并提供`一个全局唯一的访问点。`

单例的**好处:**当一个对象在程序的内部`只有一个实例`的时候，它可以保证我们不会`重复创建`，而是`始终指向同一个对象`,这里是通过类的静态成员变量的静态成员函数来体现。

单例模式通过`类本身来管理其唯一实例`，这种特性提供了解决问题的方法。`唯一的实例是类的一个普通对象`，但设计这个类时，让它只能创建一个实例并提供对此实例的全局访问。唯一实例类Singleton在静态成员函数中隐藏创建实例的操作。习惯上把这个成员函数叫做getInstance()，它的`返回值是唯一实例的指针.`

Singleton的唯一实例`只能通过getInstance()方法来访问。`

单例类Singleton有一下特征：

 + 它有一个指向`唯一实例的静态指针`，并且是`私有的`；
 + 它有一个`公有的函数，可以获取这个唯一的实例，并且在需要的时候创建该实例`；
 + 它的`构造函数是私有的`，这样就不能从别处创建该类的实例。

{% highlight C linenos %}

#include <iostream>
using namespace std;
/*
 *	Singleton mode define
 */
class Singleton
{
public:
	static Singleton* getInstance();
	static void Destroy();
	void print()
	{
		cout << "print" << endl;
	}
private:
	static Singleton* pInstance;// 静态成员，保存对象的唯一实例
	Singleton();	// 私有构造函数，使其无法在类外实例化
};


/*
 *	Singleton mode implement
 */
Singleton* Singleton::pInstance = NULL;

Singleton::Singleton()
{
	cout << "Singleton..." << endl;
}

Singleton* Singleton::getInstance()
{
	if(NULL == pInstance){
		pInstance = new Singleton();
	}
	return pInstance;
}

void Singleton::Destroy()
{
	delete pInstance;
	pInstance = NULL;
	cout << "Destroy..." << endl;
}

/**
 *                                            main function
 */
int
main(int argc,char **argv)
{
	/// 通过全局访问来获取实例
	Singleton* p = Singleton::getInstance();

	p->print();		// 调用成员函数
	Singleton::Destroy();

    return 0;
}

{% endhighlight %}

主要优点：

 + 提供了对唯一实例的受控访问
 + 由于在系统内存中只有一个对象，因此可以节约资源，对于一些需要频繁创建可销毁的对象，单例模式可以提供系统的性能
 + 允许可变数目的实例

主要缺点：

 + 由于单例模式没有抽象层，因此单例类的扩展有很大困难
 + 单例类的职责过重，在一定程度上违背了`单一职责原则`
 + 滥用单例带来一些负面的问题，如`为了节约资源将数据库连接池对象设计为单例类`，可能会`导致共享连接池对象程序过多，而出现池溢出`；如果实`例化的对象长时间，不被利用`，系统会认为是`垃圾资源而回收，这将导致对象状态的丢失.`

<font color="red">应用场景</font>

 + 1.Windows的Task Manager（任务管理器）就是很典型的单例模式（这个很熟悉吧），想想看，是不是呢，你能打开两个windows task manager吗？ 不信你自己试试看哦~
 + 2.windows的Recycle Bin（回收站）也是典型的单例应用。在整个系统运行过程中，回收站一直维护着仅有的一个实例。
 + 3.网站的计数器，一般也是采用单例模式实现，否则难以同步。
 + 4.应用程序的日志应用，一般都何用单例模式实现，这一般是由于共享的日志文件一直处于打开状态，因为只能有一个实例去操作，否则内容不好追加。
 + 5.Web应用的配置对象的读取，一般也应用单例模式，这个是由于配置文件是共享的资源。
 + 6.数据库连接池的设计一般也是采用单例模式，因为数据库连接是一种数据库资源。数据库软件系统中使用数据库连接池，主要是节省打开或者关闭数据库连接所引起的效率损耗，这种效率上的损耗还是非常昂贵的，因为何用单例模式来维护，就可以大大降低这种损耗。
 + 7.多线程的线程池的设计一般也是采用单例模式，这是由于线程池要方便对池中的线程进行控制。
 + 8.操作系统的文件系统，也是大的单例模式实现的具体例子，一个操作系统只能有一个文件系统。
 + 9.HttpApplication 也是单位例的典型应用。熟悉ASP.Net(IIS)的整个请求生命周期的人应该知道HttpApplication也是单例模式，所有的HttpModule都共享一个HttpApplication实例.

总结以上，不难看出：单例模式应用的场景一般发现在以下条件下：
 + `资源共享的情况下`，避免由于`资源操作时导致的性能或损耗等`。如上述中的日志文件，应用配置。
 + `控制资源的情况下`，`方便资源之间的互相通信。如线程池等`。


<font color="red">note </font>

**如何实现单例模式？如何避免发生对象的用户复制行为？如何实现线程安全的单例模式？DCLP是什么，有什么问题？**

 + 将构造函数、析构函数、复制构造函数、赋值操作符声明为私有，即可实现单例模式
 + 避免用户的复制行为，可以将复制构造函数声明为private或者使用C++11中的delete语法。
 + 实现线程安全的单例模式：上面实现中的GetInstance()不是线程安全的，因为在单例的静态初始化中存在竞争条件。如果碰巧有多个线程在同时调用该方法，那么就有可能被构造多次


比较简单的做法是在存在竞争条件的地方加上互斥锁。这样做的代价是开销比较高。因为每次方法调用时都需要加锁。比较常用的做法是使用`双重检查锁定模式(DCLP)`。但是DCLP并不能保证在所有编译器和处理器内存模型下都能正常工作。如，共享内存的对称多处理器通常突发式提交内存写操作，这会造成不同线程的写操作重新排序。这种情况通常可以采用volatile解决，他能将读写操作同步到易变数据中，但这样在多线程环境下仍旧存在问题


抛出异常时，将暂停当前函数的执行，开始查找匹配的catch子句。首先检查throw本身是否在try块内部，如果是，检查与该try相关的catch子句，看是否可以处理该异常。如果不能处理，就退出当前函数，并且释放当前函数的内存并销毁局部对象，继续到上层的调用函数中查找，直到找到一个可以处理该异常的catch。这个过程称为栈展开（stack
unwinding）。当处理该异常的catch结束之后，紧接着该catch之后的点继续执行。

1.为局部对象调用析构函数
如上所述，在栈展开的过程中，会释放局部对象所占用的内存并运行类类型局部对象的析构函数。但需要注意的是，如果一个块通过new动态分配内存，并且在释放该资源之前发生异常，该块因异常而退出，那么在栈展开期间不会释放该资源，编译器不会删除该指针，这样就会造成内存泄露。

2.析构函数应该从不抛出异常
在为某个异常进行栈展开的时候，析构函数如果又抛出自己的未经处理的另一个异常，将会导致调用标准库terminate函数。通常terminate函数将调用abort函数，导致程序的非正常退出。所以析构函数应该从不抛出异常。

3.异常与构造函数
如果在构造函数对象时发生异常，此时该对象可能只是被部分构造，要保证能够适当的撤销这些已构造的成员。

4.未捕获的异常将会终止程序
不能不处理异常。如果找不到匹配的catch，程序就会调用库函数terminate。


**两种单例模式**

两种：懒汉式与饿汉式.他们的区别：是在与建立单例对象的时间的不同。`懒汉式`是在你真正用到的时候才去建这个单例对象, `饿汉式`是在不管你用的用不上，一开始就建立这个单例对象：比如：有个单例对象

## Adapt

## Bridge

## Composite

## Decorator

## Proxy

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##

##


##

##

##
