---
layout: post
category :
tagline: "Supporting tagline"
tags : [ mvn ]
---
{% include JB/setup %}

# Overview
{:.no_toc}

Maven项目对象模型(POM)，可以通过一小段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的软件项目管理工具。

Maven:这是Java项目的管理工具。

Maven库,[http://repo2.maven.org/maven2/](http://repo2.maven.org/maven2/)

Maven依赖查询,[http://mvnrepository.com/](http://mvnrepository.com/)

* dir
{:toc}

## **基本命令**

__创建新项目__

通过命令行的方式：

```
mvn archetype:generate -DgroupId={project-packagingName}
   -DartifactId={project-name}
   -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart maven-archetype-webapp
   -DinteractiveMode=false
```
maven:

	# firt way
	mvn archetype:generate		#新疆maven项目
	选择version
	然后填写groupId,artifactId,versin,package
	确定properities configuratin:Y
	成功创建maven项目

根据所有的配置写到一起

mvn archetype:generate	固定的格式

-DgroupId	组织标示(包名)

-DartifactId	项目名称

-DarchetypeArtifactId	指定ArchetypeId,Java工程

-DinteractiveMode	是否使用交互模式

-DarchetypeCatalog	由于网络的源的原因，使用内部源

	# second way	把所有的配置写到一起
	mvn archetype:generate -DgroupId=com.nsfocus \
	-DartifactId=Secority  -DarchetypeArtifactId=maven-archetype-quickstart\
	-DinteractiveMode=false -DarchetypeCatalog=internal

根据maven-archetype-quickstart模板来创建项目

常用命令

```
mvn help:system
mvn clean compile	#编译源代码
mvn clean test
mvn test-compile	#编译测试源代码
mvn test	#运行应用程序中的单元测试
mvn package	#打包
mvn clean package	#根据项目生成jar
mvn install		#在本地Repo安装jar
mvn clean install	#在本地Repo中安装jar
mvn dependency:tree列出jar包直接依赖引入的jar
mvn dependency:resolve	#打印处已经解决依赖的列表
mvn eclipse:eclipse	#生成eclipse项目文件
mvn idea:idea	#生成ieda项目
mvn eclipse clean	#清除以前编译的东西，重新再来
mvn site-deploy	#生成站点目录并打包
mvn deploy	#发布项目
mvn site	#生成项目相关的信息的网站
mvn clean	#清除项目目录中的生成的结果
mvnjetty:run	#启动jetty服务
mvntomcat:run	#启动tomcat服务
mvn clean package -Dmaven.test.skip=true	#清除以前的包后重新打包，跳过测试类
mvn archetype:generate -DarchetypeCatalog=internal	#查看maven有哪些项目类型分类
mvn  -Dtest package	#组合使用goal命令，只打包不测试
mvn jar:jar	#只打jar
mvn test-skipping compile-skipping test-compile		#(-skipping的灵活运用，也可以用于其他组合命令)
mvn install:install-file -DgroupId=com -DartifactId=client -Dversion=0.1.0 -Dpackaging=jar -Dfile=lient-0.1.0.jar -DdownloadSource=true -DdownloadJavadocs=true #发布第三方jar到本地库中
mvn -e	#显示详细错误信息
mvn valitdate	#验证工程是否正确，所有需要的资源是否可用
mvn verify	# 运行任何检查，验证包是否有效且达到质量标准
mvn install -X # 想要查看完整的依赖踪迹，包含那些因为冲突或者其它原因而被拒绝引入的构件，打开 Maven 的调试标记运行
mvn install -Dmaven.test.skip=true # 给任何目标添加maven.test.skip 属性就能跳过测试
mvn install assembly:assembly # 构建装配Maven Assembly 插件是一个用来创建你应用程序特有分发包的插件

mvn -v # 显示版本
mvn help:describe -Dplugin=help #使用 help 插件的 describe 目标来输出 Maven Help 插件的信息。
mvn help:describe -Dplugin=help -Dfull #使用Help 插件输出完整的带有参数的目标列
mvn help:describe -Dplugin=compiler -Dmojo=compile -Dfull #获取单个目标的信息,设置 mojo 参数和 plugin 参数。此命令列出了Compiler 插件的compile 目标的所有信息
mvn help:describe -Dplugin=exec -Dfull #列出所有 Maven Exec 插件可用的目标
mvn help:effective-pom #看这个“有效的 (effective)”POM，它暴露了 Maven的默认设置
mvnDebug tomcat:run 这条命令主要用来远程测试,它会监听远程测试用的8000端口,在eclipse里打开远程测试后,它就会跑起来了,设断点,调试mvn dependency:sources 故名思义,有了它,你就不用到处找源码了,运行一下,你项目里所依赖的jar包的源码就都有了
mvn help:describe 你是否因为记不清某个插件有哪些goal而痛苦过,你是否因为想不起某个goal有哪些参数而苦恼,那就试试这个命令吧,它会告诉你一切的.参数: 1. -Dplugin=pluginName 2.-Dgoal(或-Dmojo)=goalName:与-Dplugin一起使用,它会列出某个插件的goal信息,如果嫌不够详细,同样可以加-Ddetail.(注:一个插件goal也被认为是一个 “Mojo”) 下面大家就运行mvn help:describe
 -Dplugin=help -Dmojo=describe感受一下吧!
```

__标准的Maven项目结构__

src/main/java	存放项目的源代码

src/test/java	存放测试源代码

src/main/resource	一些配置文件

添加数据库连接池jar包

现在常用的有DBCP,C3P0,Druid，使用最多的是Druid。各自有各自的特点，自己选择自己喜欢的,这里使用Druid

```
!<!--Druid连接池包>
	<dependency>
		<groupid>com.alibaba</groupid>
		<artifactid>druid</artifactid>
		<version>1.0.12</version>
	<dependency>
```

__生命周期__

Maven的生命周期是为了对所有的构建过程进行了抽象，便于统一.

clean(清理)

cleanup(清理所有)此生命周期旨在给工程做清理工作，它主要包含以下阶段：

pre-clean - 执行项目清理前所需要的工作。

clean - 清理上一次build项目生成的文件。

post-clean - 执行完成项目清理所需的工作.
default(默认)

validate - 验证项目是否正确且所有必要的信息都可用。

initialize - 初始化构建工作，如：设置参数，创建目录等。

generate-sources - 为包含在编译范围内的代码生成源代码.

process-sources - 处理源代码, 如过滤值.

generate-resources -

process-resources - 复制并处理资源文件，至目标目录，准备打包。

compile - 编译项目中的源代码.

process-classes - 为编译生成的文件做后期工作, 例如做Java类的字节码增强.

generate-test-sources - 为编译内容生成测试源代码.

process-test-sources - 处理测试源代码。

generate-test-resources -

process-test-resources - 复制并处理资源文件，至目标测试目录。

test-compile - 将需测试源代码编译到路径。一般来说，是编译/src/test/java目录下的java文件至目标输出的测试classpath目录中。

process-test-classes -

test - 使用合适的单元测试框架运行测试。这些测试代码不会被打包或部署。

prepare-package -

package - 接受编译好的代码，打包成可发布的格式，如 JAR 。

pre-integration-test -

integration-test - 按需求将发布包部署到运行环境。

post-integration-test -

verify -

install -将包安装到本地仓库，给其他本地引用提供依赖。

deploy -完成集成和发布工作，将最终包复制到远程仓库以便分享给其他开发人员。site(站点)

pre-site - 执行一些生成项目站点前的准备工作。

site - 生成项目站点的文档。

post-site - 执行需完成站点生成的工作，如站点部署的准备工作。

site-deploy - 向制定的web服务器部署站点生成文件

[mvn demo](http://www.mkyong.com/maven/how-to-create-a-java-project-with-maven/)

## pom.xml解析

cat pom.xml

```
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
  xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/maven-v4_0_0.xsd">
  <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
  <groupId>cn.luxh.app</groupId>
  <artifactId>my-app</artifactId>
  <packaging>jar</packaging>
  <version>1.0-SNAPSHOT</version>
  <name>my-app</name>
  <url>http://maven.apache.org</url>
  <dependencies>
    <dependency>
      <groupId>junit</groupId>
      <artifactId>junit</artifactId>
      <version>3.8.1</version>
      <scope>test</scope>
    </dependency>
  </dependencies>
</project>
```
节点元素说明

	<project>　　　　　　pom文件的顶级节点
	<modelVersion>　　　object model版本，对Maven2和Maven3来说，只能是4.0.0　
	<groupId>　　　　　　项目创建组织的标识符，一般是域名的倒写
	<artifactId>　　　　定义了项目在所属组织的标识符下的唯一标识，一个组织下可以有多个项目
	<packaging>　　　　  打包的方式，有jar、war、ear等
	<version>　　　　　  当前项目的版本，SNAPSHOT，表示是快照版本，在开发中
	<name>　　　　　　　 项目的名称
	<url>　　　　　　　　项目的地址
	<dependencies>　　 构建项目依赖的jar
	<description>　　　　项目的描述

其中由groupId、artifactId和version唯一的确定了一个项目坐标

运行jar

	java -cp $PATH/xxx.jar

## mvn run java project

通过mvn来运行java main方法有三种方式

一.从命令行

1.运行先前编译代码，exec:java不会自动编译代码，需要手动编译mvn compile来完成

	mvn compile

2.编译完成后，执行exec运行main方法

不需要`传递参数`

	mvn exec:java -Dexec.mainClass="com.vineetmanohar.module.Main"

需要`传递参数`

	mvn exec:java -Dexec.mainClass="com.vineetmanohar.module.Main" -Dexec.args="arg0 arg1 arg2"

指定对classpath的运行时依赖:

	mvn exec:java -Dexec.mainClass="com.vineetmanohar.module.Main" -Dexec.classpathScope=runtime

二.在pom.xml指定某个阶段执行

我们可以在pom.xml中插入

```
<build>
 <plugins>
  <plugin>
   <groupId>org.codehaus.mojo</groupId>
   <artifactId>exec-maven-plugin</artifactId>
   <version>1.1.1</version>
   <executions>
    <execution>
     <phase>test</phase>
     <goals>
      <goal>java</goal>
     </goals>
     <configuration>
      <mainClass>com.vineetmanohar.module.CodeGenerator</mainClass>
      <arguments>
       <argument>arg0</argument>
       <argument>arg1</argument>
      </arguments>
     </configuration>
    </execution>
   </executions>
  </plugin>
 </plugins>
</build>

```
将CodeGenerator.main()方法的执行`绑定`到maven的test阶段，通过mvn test来执行main方法。

三.在pom.xml中指定某个配置来执行

我们可以在pom.xml中插入

```
<profiles>
 <profile>
  <id>code-generator</id>
  <build>
   <plugins>
    <plugin>
     <groupId>org.codehaus.mojo</groupId>
     <artifactId>exec-maven-plugin</artifactId>
     <version>1.1.1</version>
     <executions>
      <execution>
       <phase>test</phase>
       <goals>
        <goal>java</goal>
       </goals>
       <configuration>
        <mainClass>com.vineetmanohar.module.CodeGenerator</mainClass>
        <arguments>
         <argument>arg0</argument>
         <argument>arg1</argument>
        </arguments>
       </configuration>
      </execution>
     </executions>
    </plugin>
   </plugins>
  </build>
 </profile>
</profiles>
```
将2中的配置用<profile>标签包裹后就能通过指定该配置文件来执行main方法，如下

	mvn test -Pcode-generator

`note`:通过下面的命令可以获取mvn exec的其他配置参数说明.

	mvn exec:help -Ddetail=true -Dgoal=java

四,如何将jar包加入到Maven本地仓库

首先是配置好Maven环境。

然后在下载的jar包下执行

	mvn install:install-file -Dfile=sqljdbc4.jar -DgroupId=com.microsoft.sqlserver -DartifactId=sqljdbc4 -Dversion=4.0 -Dpackaging=jar

最后即可以在项目中的pom.xml中添加

```
<dependency>
  <groupId>com.microsoft.sqlserver</groupId>
  <artifactId>sqljdbc4</artifactId>
  <version>4.0</version>
</dependency>

```

五.在运行时执行本地仓库的位置

本地仓库vs远程仓库

运行Maven的时候，Maven所需要的任何构件都是直接从本地仓库获取的。如果本地仓库没有，它会首先尝试从远程仓库下载构件至本地仓库，然后再使用本地仓库的构件。

Maven缺省的本地仓库地址为${user.home}/.m2/repository 。也就是说，一个用户会对应的拥有一个本地仓库。

你也可以自定义本地仓库的位置，修改${user.home}/.m2/settings.xml ：

xml代码

```
<settings>
   ...
   <localRepository>D:\java\repository</localRepository>
   ...
</settings>
```



	mvn clean install -Dmaven.repo.local=/home/user/myrepo/

[link](https://my.oschina.net/ghm7753/blog/373350)


## books

 + Maven in action
 +



## reference

[office guide](http://maven.apache.org/guides/getting-started/)
[yibai](http://www.yiibai.com/maven/)
[tutorialspoint](http://www.tutorialspoint.com/maven/)
