---
layout: post
category : java
tagline: "Supporting tagline"
tags:
  -
title: 'java 基本知识'
---
打好java的基础，是学习新技术的关键因素

---

<!--more-->

## Java 基本知识

### 标识符
字符数字下划线，不能以数字开头，基本上都约定俗称，见名知意。

```java
public static void main(String args[])
{

}
```
### 关键字

> java常量：用字符串来表示，区别不同的数据类型，final关键字来表示

### Java变量

其实就在内存中的一小块的区域，使用变量来访问，因此每个变量都要提前申请内存，然后进行赋值，才能使用。变量必须在声明之后，赋值才可以使用。
局部变量，全局变量，成员变量。

### 数据类型(4类8种)

**1)逻辑型**

boolean:只有两个值true和false,用在逻辑运算，一般使用在loop中。不可以用0或非0的整数替代ture和false，和C语言不同。

**2)文本型**

char：表示通常意义上的·字符·

涉及到Unicode编码

char c1='\u0061'

**3)整数型**

byte,short,int,long

几大进制的表示方法，以及自身的范围

**4)浮点数型**

float,double：有固定的表数范围和字段长度，不受平台限制。

float f = 123.3f

### 基本数据类型转换

note：boolean类型不能转换为其他数据类型，整形，字符型，浮点型的数据在混合运算中相互转换，原则：

1)容量小自动转化容量大的。

byte,short,char->int->long->float->double

byte,short,char运算时自动转化为int运算。

```java

byte b1 = 67;
byte b2 = 89;
byte b3 = (bye)(b1+b2);	//去掉前面三个字节

double d1 = 1e200;

float f1 = (float)d1;	// overs

float f2 = 1.23f;	// must add f
long l1 = 123;
long l2 = 300000000000L; // must add L

float f = l1+l2+f3;	// 系统将转化为float类型计算

long l = (long)f;	//强制转化会舍去小数部分(不是四舍五入)
```

2)容量大的转化小的，需要强制类型转换。

3)多种类型数据混合运算时，系统都会自动把所有的数据类型转化为容量最大的那一种类型，然后再进行计算。

4)实数常量：12.3默认是double

5)整数常量：123默认是int

```java

void public method()
{
 	int i = 1,j;
	float f1 = 0.1; //double  0.1f
	float f2 = 123;
	long ll = 12345678,l2=88888888888888L;
	double d1 = 2e20,d2 = 124;
	byte b1 = 1,b2 = 2,b3 = 129;//127
	j = j + 10;
	i = i / 10;
	i = i * 10;// (int)
	char c1 = 'a',c2 = 125;
	byte b = b1 - b2; // int transform
	char c = c1+c2+1;
	float f3 = f1 +ｆ２；
	float f4 = f1 + f2 * 0.1; // (float)
	double d = d1 * i + j;
	float f = (float)(d1*5+d2)
}
```

### 运算符

Java语言支持的运算符：

注意:++(--)

赋值运算符与扩展赋值运算符

字符串连接符：操作数中只要有一个是字符串(string)类型，系统会自动 将另一个操作数转化为字符串然后再进行连接。

表达式：符合一定语法规则的运算符合操作数的序列，运算顺序至关重要。

三目运算符：x?y:z


### 控制语句

if

switch

for

while

do .. while


break & continue


### 方法

test

```java
class Test
{
	public  static void main(String [] args){
		System.out.println("hello world");
		char 	c = 'x';
		System.out.println(c);
		char 	ch=97;
		char 	chx='a';
		System.out.println(ch);	//a
		// 这是一个隐式和强制的区别
		//隐式类型转化：小转化大可以，但是大转化小，就不行，需要强制类型转化
		float 	f=3.5f;	//必须有f否则就是double转化float,是不行的
		int 	x=266;
		char b = (byte)x;
		System.out.println(b);// 10,损失
		/*
			byte b=3;
			b = b-1; 	//数据类型转化，int不会转换byte,需要出错
		*/
		System.out.println(‘a’+1);	//a自动转化int
		System.out.println(“”+‘a’+1);	//a1 以字符串基本

		// 变量的声明周期，也就是符合语句的使用
		// 函数的调用 非法参数的检查

		// 字符串转化整形
		int w = new Integer(args[0]).intValue();
		int h = Integer.parseInt(args[1]);
		int h = Integer.valueOf(args[1]).intValue();
		StringBuffer sb = new StringBuffer();
		sb.append('a');
	}
}
```

## 面向对象编程


### 对象和类

面向对象的思想是对类的信息进行合适地封装，尽可能运用人类的自然思维方式。

类是抽象，是一类对象的模板。对象是类的一个具体实例。
成员变量和局部变量区别：`成员变量会默认初始化`，局部变量不可以。

如何在`内存`中区分类和对象：

__1)类是静态的概念，代码区__

__2)对象是new出来的，位于堆内存，类中的每个成员变量在不同的对象中都有不同的值(除了静态变量)而方法只有一份，执行的时候才占有内存__

**类间关系**

成员方法=属性，方法=函数

**对象和引用**

使用new关键字创建对象，对象.方法。同一个类的对象有不同的成员变量存储空间。同一类的每个对象共享该类的方法，只有到执行的时候，才会分配内存。

**构造函数**

使用new+构造方法来创建一个新的对象，构造函数是定义在Java类中的一个用来初始化对象的函数。构造函数与类同名没有返回值。

### 对象创建和使用

`重载`：是类中的，相同的名字，参数不同，参数个数不同。返回值不同时，并不是重载。就是返回不用的时候，就会变现出来。它们会根据参数的列表来选择不同的方法。
**this**

在类的方法定义中使用this关键字来代表使用方法对象的引用

当必须指出当前使用方法的对象是谁调用时要用this

有时使用this可以处理方法中成员变量和参数重名的情况

this可以看做是一个变量，它的值时当前对象的引用

**static**

静态变量存放在数据区域，只有一份。通过.操作，System.out的out是静态的

### package&import

引入这个，是为了控制作用域

```java
package com.xxx.xxxx;

import xx.xx.xx;
import java.util.*;

```

如果想将一个类放入包中，在这个类源文件的开始写上package,必须保证该类的class文件在正确的目录下。

引用的时候就可以import

jdk 包：

java.lang:String,Math,Integer,System,Thread

java.awt:abstract window toolkits

java.net:网络包

java.io:多种输入输出类

java.util:实用工具类，系统特性，日期等函数

把自己的类打成jar包

jar -cvf xxx.jar *.*(所有文件)

**访问控制**

对于class的全新只能是public,default.public类可以在任意地方访问 ，default类只能被`同一个包内部的类`访问。

### 类继承

Java中使用expands关键字实现类的继承，只继承，不允许多继承。一个子类只能有一个基类，一个基类可以派生多个子类。

**重写**

在子类中可以根据的自己的需求从基类中继承的方法进行重写，重写方法必须和被重写方法具有相同 方法名称，参数列表和返回类型。重写方法不能使用比被重写方法更`严明的访问权限`

super关键字，引用基类的成分。super.method()

子类构造，首先先构造父类的构造，再构造自己。在子类可以在自己的构造方法中使用super(args)调用基类的构造方法，如果调用super，必须在子类构造方法的第一行上。

**final**

final的变量的值不能被改变，final的成员变量，final的局部变量(形参)

final的方法不能够被重写

findal的类不能够被继承

类似C++中的const

**Object类**

Object类是所有类的基类。如果再类的声明中没有继承，默认继承Object类。一定要熟悉这个类的方法。
通过hashcode找到相关对象，

### 多态

动态绑定是指在执行期间判断所引用对象的实际类型，根据其实际的类型调用相应的方法。

1.要有继承

2.要有重写

3.父类引用指向子类的对象

### 抽象类

用abstract关键字来修饰一个类，修饰方法是抽象方法，含有抽象的类不能创建对象。抽象方法只需声明，不能实现。 抽象方法就是来重写的。自己也可以不写这个，还是抽象方法，让下一个类再继续实现。

### 接口

接口是一个种特殊的抽象类，是抽象方法和常量值定义的集合。

多个无关的类可以实现同一个接口

一个类可以实现多个无关的接口

与继承关系类似，接口与实现类之间存在多态性

接口可以多重实现，接口中默认的声明是public static final;也只能是public static final的

接口中只能定义抽象方法，而且这些方法默认是public也只能是public，接口可以继承其他的接口，并添加新的数学和抽象方法


```java
public interface Name
{
}
```

## 异常

异常概念:错误在程序运行时，出现的一些异常，我们根据的异常可以抛出，进行捕获(catch)，便于以后进行控制。	打印异常的堆栈信息。

异常分类

Throwable:Error,Exception:RuntimeException

Error:称为错误，由Java虚拟机生成抛出，包括动态链接失败，虚拟机错误等，程序对其不做处理。

Exception:所有异常类的父类，其子类对应了各种可能出现的异常事件，一般需要`用户显式的声明或捕获`。

Runtime Exception:一类特殊的异常，如被0除，数组下标越界。由系统自动检测并将它们交给缺省的异常处理程序(用户不必对其处理)。jdk会检查数组越界。

异常捕获和处理

对于处理不了的异常，交与别人处理，直接在函数后面添加throws xxxExceptin等。一级一级往上捕获去执行。

捕获对应的异常区处理。

finally :进行资源清理的工作。

```java
	FileInputStream = null;
	try{
		in = new FileInputStream("file");
		int b;
		b = in.read();
		while( b != 1){
			System.out.println((char)b);
			b = in.read();
		}
	}catch(FileNotFoundException e){
		e.printStackTrace();
	}catch(IOException e){
		System.out.println(e.getMessage());
	}finally{
		try{
			in.close();
		}catch(IOExceptin e){
			e.printStackTrace();
		}
	}

}

void m(int i) throws ArithmeticException {
	if (i == 0)
		throw new ArithmeticException("zero");
}


```

自定义异常，只要继承Exceptin类就可以了。继承runtime类时，可以不处理异常。但是Exception的异常必须处理。注意：重写方法需要抛出与原方法所抛出异常类型`一致异常或不抛出异常`。


运行时期错误

总结:一个图，五个关键字，先逮小的，再逮大的，异常和重写的关系。

## 数组

一维数组，二维数组，数组中的元素可以是任何数据类型，包括基本类型引用类型，type var[],type[] var,java的数组在堆上。

int a[5] 	// 这是不行的

数组的属性，array.length表示数组的长度

System.exit(-1)，-1表示非正常退出，1表示正常退出

对于参数的解析，都是字符串，如何解析为响应的类型，需要使用包装类。会有parseByxx方法

```java
public class Num
{
	public static vid main(String[] args)
	{
		int[] a = new int[args.length];
		for (int i = 0; i < args.length;i++)
		{
			a[i] = Integer.parseInt(args[i]);
		}
	}
}
```

二维数组，可以看成数组的数组。

```java
int a[][] = new int[3][];
a[0] = new int [2];
a[1] = new int [2];
a[2] = new int [2];
```

数组的拷贝：使用java.lang.System.arraycopy方法类似于c中memcopy方法

关键是排序的问题，如何去优化，快排经典

## 容器

### 容器概念

无限制的装东西，非常灵活,容器就是一个桶，就可以随便装。

容器API在java.utils

Set:无序，无重复

List:有序，有重复

```java
import java.util.*;

Collection c = new ArrayList();
c.add("hello");	//add object place at heap
c.add(new Name("f1","f1"));
c.add(new Integer(100));
System.out.println(c.size());
System.out.println(c);

```
### Iterator接口

它只有三个方法。所有实现了Collection接口的容器类都有一个iterator方法用以返回一个实现Iterator接口的对象。Iterator对象称为迭代器，方便对容器中的元素进行遍历。

```java
while(i.hasNext()){
	Name n = (Name)i.next();
	System.out.println(n.value())
}
```
### 增强for

用来遍历array和容器

```java
int[] a = {1,2,3};
for( int i: a){
	System.out.println(i);
}
for (Object c: c){

}
```

缺陷：
1.数组：不能方便的访问下标
2.集合：与iterator相比，不方便删除

除了简单遍历读出内容外，不建议使用。

### Set接口

无序，无重复

Set s = new HashSet();

retainAll:交集
addAll:并集，去重复


### List接口

有序，可重复，可以通过序号存取容器元素，有ArrayList,LinkedList等，底层数组和链表来实现。

java.util.Collections提供一些静态方法实现基于List容器的一些常用算法：
sort
shuffle
reverse
fill
copy
binarySearch

与Collection接口区分开。

### Comparable接口

所有可以`sort`的类都实现了java.lang.Comparable接口,Comparable接口中只有一个方法

```java
public int compareTo(T obj);

/*
 * return 0 this == obj
 * return >0 this > obj
 * return <0 this < obj
*/
```
实现了Comparable接口的类通过实现compareTo方法从而确定该类对象的排序方式

### Map接口

实现Map接口的类用来存储键-值对，Map接口的实现类有HashMap，TreeMap等，存储的键-值通过键来标识，键是不能重复的。


### 自动打包/解包

自动将基础类型转化为对象：打包
自动将对象转化为基础类型：解包

```java
Object myObject = 100; // Boxing upcasting
int i = (Integer)myObject //Unboxing Downcasting
```

第一行是先把int类型的100装箱为Integer对象 然后上塑造型 为Object类型 赋值给 myObject
第二行是先把Object型的 myObject 强制类型转换为 Integer 然后赋值给 int型的 i

### 泛型

主要是jdk1.4以前类型不明确，装入集合的类型都被当做Object对待，从而失去自己的实际类型，从集合中取出时，往往需要转型，效率低，容器容易发生错误。

解决：在定义结合的时候同时集合中对象的类型。好处：增强程序的可读性和稳定性。

```java
List<String> c = new ArrayList<String>();

class MyName implements Comparable<MyName>{

public int compareTo(MyName var)
{

}
}

Map<String,Integer> m = nwe HashMap<String,Integer>();
m.put("lkk",1);// 自动打包
int i = m.get("lkk"); //自动解包
```


### 选择数据结构

衡量标准：读的效率和改的效率

> Array 读快改慢
> Linked 改快读慢
> Hash 两者之间

## 常用类

### 字符串

**1.String**

java.lang.String类代表`不可变`的字符序列

见jdk中String类，以及常用的方法，valueOf是一个重载的方法

```java
int j = 123456789;
String number = String.valueOf(j);
System.out.println("j" + number.length +"bit");
String s1 = "12345";
char c = s.charAt(s[1]);



// 找子串出现的次数
String s = "12345java4321java234";
String sFind = "java";
int count = 0;
int index = -1;

while((index = s.indexOf(Sfind)) != -1)
{
	s = s.substring(index + sFind.length);
	count++;
}
```

**2.StringBuffer**

java.lang.StringBuffer代表`可变`的字符序列

```java
String s = "123";
StringBuffer s1 = new StringBuffer(s);// var
```

### 基本数据类型包装类

四类八种基本类型包装类，java.lang.Integer,这些变量都分布在堆上。

使用二维数组时，都要先分配内存。

### Math类

Math类提供了一系列的静态方法用于科学计算。

### File类

java.io.File类代表系统文件名，下面存放大量的方法

便于平台

```java
String seq = File.separator;
String filename = "myfile";
String dir = "mkdir" +　seq + "mydir";	//便于多平台
```

### 枚举类

java.lang.Enum类型

 > 1.只能够取特定值中的一个
 > 2.使用enum关键字
 > 3.是java.lang.Enum类型

```java
public enum MyColor {red,blue,greem};
```

## I/O

### java流原理

java流式输入和输出原理

java.io包中定义了多个流类型来实现输入和输出功能。

> 按数据流的方向不同分为输入和输出流

> 按处理数据单位不同分为字节流和字符流

> 按照功能不同分为节点流和处理流

字符(java unicode)是两个字节。

java中所有的流类型位于java.io内部都分别继承下面四种抽象流类型

<table>
<tr><td>流</td>		<td>字节流</td>	<td>字符流</td></tr>
<tr><td>输入流</td>	<td>InputStream</td>	<td>Reader</td></tr>
<tr><td>输出流</td>	<td>OutputStream</td><td>RWriter</td></tr>
</table>

输入和输出流都是以程序本身来判断。


#### InputStream

继承InputStream的流都是用于向程序中输入数据，且数据的单位为字节(8bit),图中深色为节点流，浅色的为处理流。

#### OutputStream

继承InputStream的流都是用于向程序中输出数据，且数据的单位为字节(8bit),图中深色为节点流，浅色的为处理流。

#### Reader

继承Reader的流都是用于向程序中输出数据，且数据的单位为字符(16bit),图中深色为节点流，浅色的为处理流。


#### Writer

继承Reader的流都是用于向程序中输入数据，且数据的单位为字符(16bit),图中深色为节点流，浅色的为处理流。


### 流分类

对于中文需要使用字节流，否则乱码

#### 节点流

### I/O类


### 节点流和处理流


### 文件流


### 缓冲流

带有缓冲区，减少io提高读写效率

```java
string s = null;
s = String.valueOf(Math.random());// 数字转字符
```

### 数据流

DataInputStream

把一个long类型的数写入文件,long是8个字节

DataInputStream,DataOutputStream提供了可以存取与`机器无关`的Java原始类型数据(int,double)的方法


```java
ByteArrayOutputStream baos = new ByteArrayOutputStream(); //分配字节数组
DataOutputStream dos = new DataOutputStream (baos)

dos.writeDouble(Math.random());
dos.writeBoolean(true);

ByteArrayInputStream bais = new ByteArrayInputStream(baos.toByteArray()); // 连接到内存中的字节数组
DataInputStream dis = new DataInputStream(bais);
System.out.println(dis.readDouble());

// 先写先读，基于队列
```

### 转换流

字节流和字符流的相互转换

```java
OutputStreamWrite osw = new OutputStreamWrite(new FileOutputStream("/file"));
```

### Print流

只有输出流，PrintWriter，PrintStream。不会抛异常，自动刷新功能。

```java
System.setOut(PrintStream out); //重定向

BufferedReader br = new BufferedRead(new InputStreamReader(System.in));
```
### Object流

直接将Object写入或读出

> transient 关键字
> serializable接口：序列化为字节流，java标记接口，便于存盘，可以在网络上传输。

```java
import java.io.*;

public class TestObjectIO{
	public static void main(String[] args) throws Exception{
	T t = new T();
	t.k = 8;
	FileOutputStream fos = new FileOutputStream("/file");
	ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(fos);
	oos.writeObject(t);
	oos.flush();
	oos.close();

	FileInputStream fis = new FileInputStearm("/file");
	ObjectInputStream ois = new  ObjectInputStream(fis);

	T tReader = (T)ois.readObject();
	System.out.println(tReader.var+tReader.k);
	}
}

class T implements Serializable{
	int var = 0;
	transient int k = 15;

}
```

transient是Java语言的关键字，用来表示一个域不是该对象串行化的一部分。当一个对象被串行化的时候，transient型变量的值不包括在串行化的表示中，然而非transient型的变量是被包括进去的。

> externalizable接口

控制自己的序列化接口，但是基本上jdk已经给我们弄好了。

`输入流和输出流，字节流和字符流，节点流和处理流`

> 1 InputStream/OutoutStream


> 2 Reader/Writer

以上四大抽象类

> 3 FileInputStream/FileOutputStream


> 4 FileReader/FileWriter

对文件读写

> 5 BufferedInputStream/BufferedOutputStream

> 6 BufferedReader/BufferedWriter

带有缓冲区。有比较好的操作

> 7 ByteArrayInputStream/ByteArrayOutputStream

对内存的数组进行读写

> 8 InputStreamReader/OutputSteamWriter

转换流：把字节转换为字符

> 9 DataInputSteam/DataOutputStream

utf8省空间


> 10 PrintStream/PrintWriter

打印流

> 11 ObjectInputStream/ObjectOutputSteam

关键字transient,在序列化中不需要考虑。


## 线程

线程同步

线程是程序中不同的`执行路径`。

实现线程的方法

1.继承Thread

```java
Runner r = new Runner();
r.start();

class Runner extends Thread {
	public void run(){
		System.out.println("hello");
	}
}

```

2.实现Runnable接口，并实现run方法

```java
Runner r = new Runner();
Thread t = new Thread(r);
t.start();


class Runner implements Runnable{
	public void run(){
		System.out.println("hello");
	}
}
```
注意线程调用与方法调用。大部分都使用接口，因为还可以继承，还实现更多的 接口。

sleep:线程睡眠毫秒

join：相当方法调用

yield:让出CPU，让一下。

优先级高的先执行。

### 线程同步

两个线程在同时访问同一个资源

```java
public class TestSync implements Runnable{
	Timer timer = new Timer();
	public static  void main(String[] args){
		TestSync test = new TestSync();
		Thread t1 = new Thread(test);
		Thread t1 = new Thread(test);
		t1.setName("t1");
		t2.setName("t2");
		t1.start();
		t2.start();
	}
	public void run(){
		timer.add(Thread.currentThread().getName());
	}
}

Class Timer{
	private static int num = 0;
	public void add(String name){
		synchronized (this){ //锁定，锁机制
			num ++;
			try{
				Thread.sleep(1);
			}catch(InterruptedException e){
				System.out.println(name+"you are " + num + "use timer thread");
			}
		}
	}

}

// or：
Class Timer{
	private static int num = 0;
	public synchronized void add(String name){ // 锁定当前对象，其他等待。对象互斥锁联系，表明该对象在任一时刻只能由一个线程访问
			num ++;
			try{
				Thread.sleep(1);
			}catch(InterruptedException e){
				System.out.println(name+"you are " + num + "use timer thread");
			}
		}
	}

}
```
synchronized可以放在方法的声明中，表示整个方法为同步方法，当这个方法被调用时，在它的过程中改变变量的值，通过其他的方法是可以访问的，它只是锁住了当前的整个方法，不再被调用而已，但是变量还是可以访问的。

哲学家死锁问题


方式：

wait，sleep区别
wait是 object的方法，sleep是thread的方法，wait时别的线程可以访问锁定对象，调用wait时必须锁定对象，sleep时线程也不可以访问锁定对象。

## 10. 网络

### 网络基础

通信协议分层的思想

两大结构OSI参考模型，TCP/IP参考模型

```java
import java.net.Socket;
import java.net.ServerSocket;
```
实现双向连接客户端和服务器。建立需要计算机的IP的端口号。端口包含两个字节。

#### TCP UDP通信

DatagramPacket

DatagramScoket

ByteArrayInputStream,ByteArrayOutputStream


server 端

```java
import java.net.*;
import java.io.*;
public class TCPServer{
	public static  void main(String[] args) throws Exception  {
		ServerSocket ss = new ServerSocket(6666);
		while(true){
			Socket s = ss.accept(); // 阻塞
			System.out.println("a client connect ...");
			DataInputStream dis = new DataInputStream(s.getInputStream());
			System.out.println(dis.readUTF());
			dis.close();
			s.close();
		}
	}
}
```

client端

```java
import java.net.*;
import java.io.*;
public class TCPClient throws Exception {
	public static  void main(String[] args){
		Socket s = new Socket("127.0.0.1",6666);
		OutputStream os = s.getOutputStream();
		DataOutputStream dos = new DataOutputStream(os);
		Thread.sleep(3000);
		dos.writeUTF("hello world");
		dos.flush();
		dos.close();
		s.close();
	}
}
```

主要使用InputStream,OutputStream,DataInputSteram,DataOutputStream.

双发机制：

server
```java
// server
import java.io.*;
import java.net.*;
public  class Server{
	public static void main(String[] args) {
		try{
			ServerDocket server = null;
			try{
				server = new ServerSocket(8888);
			}catch(Exception e){
				System.out.println("can not listen to "+ e);
			}
			Socket socket = null;
			try{
				socket = server.accept();
			}catch(Exception e){
				System.out.println("error " + e);
			}
			String line;
			BufferedReader is = new BufferedReader(new InputStream(socket.getInputStream()));
			PrintWriter os = new PrintWriter(socket.getOutputStream());
			BufferedReader sin = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
			System.out.println("clinet:"+ is.readLine());
			line = sin.readLine();
			while(!line.equal("bye")){
				os.println(line);
				os.flush();
				System.out.println("server:"+ line);
				System.out.println("client:"+ is.readLine());
				line = sin.readLine();
			}
			is.close();
			os.close();
			socket.close();
			server.close();
		}catch(Exception e){
				System.out.println("error " + e);
		}

	}
}
```

client

```java
import java.net.*;
import java.io.*;
public class Client{
	public static void amin(String[] args){
		try{
			Socket socket = new Socket("127.0.0,1",8888);
			BufferedReader sin = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
			PrintWriter os = new PrintWriter(socket.getOutputStream());
			BufferedReader is = new BufferedReader(new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
			String readline;
			readline = sin.readLine();
			while(!readline.equal("bye")){
				os.println(readline);
				os.flush();
				System.out.println("client:"+readline);
				System.out.println("client:"+is.readLine());
				readline = sin.readLine();
			}
			os.close();
			is.close();
			socket.close();
		}catch(Exception e){
			System.out.println("error"+e);
		}
	}
}


```
## 11. 递归

斐波那契数列

## 12. 日期处理

java.util.Date;
java.sql.Date;

Date Time timestamp

```java
java.lang.System;
java.util.Date;
java.util.Calendar;
java.util.GregorianCalendar;
java.util.TimeZone;
java.text.DataFormat;
java.text.SimpleDateFormat;
java.sql.Date;
java.sql.Time;
java.sql.TimeStamp;

System.out.println(System.currentTimeMillis());
Date d = new Date();
Calendar c = Calendar.getInstance();
String s = "1970-12-30 12:11:12";
Timestamp ts = Timestamp.valueOf(s);
System.out.println(ts);
```

Calendar:日历类，是个单例模式

## 正则

## Tomcat

```C
bin/:二进制可执行文件和脚本
common/:jar，可加载的类目录
conf/:配置文件
logs/:记录日志
server/:服务器所需要的类库目录
shared/:web app共享类库
webapps/:放置web应用小程序
work/:Tomcat的工作目录
temp/:存放临时产生的文件
conf/server.xml:服务器的主配置文件
conf/web.xml:定义 web应用的配置
conf/tomcat-user.xml:定义tomcat用户的信息
```

进入manager,需要修改配置文件tomcat-user.xml
```C
<role rolename="manager"/>
<user username="tomcat" password="tomcat" roles="tomcat,manager	">
```

## 生产者和消费者模式

Java容器指的是List,Set,Map这些类。由于翻译的问题，问到集合，Collection这些指的都是它们几个。

List

ArrayList 随机访问快

LinkedList 插入删除快

这个好理解，array嘛就是数组，随机访问快。link嘛就是链表，当然是插入删除快了。

Set 每个元素只能放一次

HashSet 使用散列

TreeSet 使用红黑树，会对元素排序，接口是SortedSet。初始化TreeSet时可以传入Comparator对象的实现做为排序函数

LinkedHashSet 也使用散列，但使用链表来维护插入顺序

Set的访问顺序

HashSet按照HashCode的顺序

TreeSet对元素排序有两种方法：1、对象implements Comparable。2、new TreeSet传入参数T extends Comparator。

易错点：两个不要搞反了。在创建TreeSet的时候可以不初始化任何排序方法，此时不会报错。但添加对象进去的时候就会报错了，提示cannot be cast to java.lang.Comparable

LinkedHashSet按照插入的次序显示

关于HashCode:HashCode是一个int数值，同一个对象要求在get和put的HashCode是同一个。不同对象的HashCode不要求必须不同，只要equals方法能区分开就可以了。

一个实用的HashCode应该是基于对象内容的，并且分布平均的Map相同的key只能放一次。这个key使用key对象的equals来判断是否重复

HashMap 类似HashSet，按key的HashCode存放

LinkedHashMap 可以按照插入次序存放，或者最近最少使用LRU顺序存放。比HashMap慢一点，但迭代访问时更快

TreeMap 类似TreeSet，基于红黑树排序

此外还有WeakHashMap, ConcurrentHashMap, IdentityHashMap

各种容器的遍历
```java
List<Integer> list = new ArrayList<Integer>; //使用Iterator遍历。缺点是不能随机访问
Iterator iter = list.iterator;
	while(iter.hasNext) {
		Integer i = (Integer) iter.next;
		} //这个比较好。不过注意调用get(i)的时候千万不要超出List的长度范围，尤其是进行删除操作之后！
	for(int i=0; i<list.size; i++) {
		Integer n = list.get(i);
		}
	for(Integer i : list) {
		//可以直接对i操作 } //java8的forEach和lambda表达式组合是最牛的。适合遍历输入或者操作。
		list.forEach(s -> System.out.println(s));
	HashSet<Integer> iset = new HashSet<Integer>;
	iset.add(3); iset.add(8);
	iset.add(7);
	iset.add(11); //最简单的必须是它
	iset.forEach(i -> System.out.println(i)); //不能用for了，因为没有随机访问的get函数啦！
	Iterator<Integer> iter = iset.iterator; while(iter.hasNext) { iter.next; }
	Map<String, String> map = new HashMap<String, String>;
	map.put("111", "one");
	map.put("zz", "zzzzzzzz");
	map.put("a", "apple"); //对于entrySet迭代
	Iterator iter = map.entrySet.iterator;
	while(iter.hasNext) {
		Entry entry = (Entry) iter.next;
		System.out.println(entry.getKey + ": " + entry.getValue); } //对key的set迭代
	Iterator iter2 = map.keySet.iterator;
	while(iter2.hasNext) {
		String key = (String) iter2.next;
		System.out.println(key + ": " + map.get(key));
	}
```
