---
layout: post
category :
tagline: "Supporting tagline"
tags:
  -
title: '夜的钢琴曲5感想'
---
一首好的曲子，代表了不朽的故事，时刻地启迪着自己,不忘脚下的路以及遥远的天边。

[miss] ((http://lkkandsyf.github.com/pictures/miss.png))

---

<!--more-->

[\[夜的钢琴曲5\]](http://www.xiami.com/song/1769819218)

感想：
一样的歌曲，不同的人听却有不同的感受。然而，什么样的歌让你听了，才会让你有一种百听不厌，在喧闹的现实社会中静下心来，有感而发，整天想对它进行单曲循环呢？我觉得这样的歌，所表达的内容必定是与你曾经有过类似经历，又再次勾起你对往事美好回忆或者是使你想起影响你最深的事情的歌。而石进的这首《夜的钢琴五》正好有这种功效，听着他的这首歌让我的心情得到释然，心灵找到了诗意的栖息地。
一架钢琴，一个人的夜。记录生活的方式有多种。有人用文字，有人用摄影，有人用述说。但作者用音乐这种方式来记录生活，所展现出来的内容却感动了我，这音乐让我们知道，失去的日子，我们都需要回忆，适时我们都需要宁静
听着这歌曲，会让你觉得，每一首曲子背后，都或多或少有一个小故事，不同的人听后脑海里就会浮现出自己的小故事。

它仿佛表达着一种爱与被爱不能相守到永久的爱情，有着一股淡淡的忧伤——给不了你需要的爱，还不清我欠你的情。怎么算成全，你问我，我也很想知道；不是我，能救赎了这世，不是我，能圆你的梦想。缘由天定，情由心生，因为懂，所以残酷；音如凤，字如凰，如果你，也能如我这般沉静，若是孤影便展开双翼，若是倾情便自断了一翅；怎么飞，都能到天堂，不要给我怨恨，也不要给我原谅；隔着玻璃障，你和我，何曾际遇过，不要以我和你的爱为敌；求与不予，恨与不堪，有时候，都是无辜。没有永生放不下的感情，没有永生化解不了的难和劫，为了我，学着释怀；惟此，许多年后思及，你和我才能感到感激，感激能在最美的年华遇到你，感激能与你一起分享我最美的年华。你见过我的笑容，我见过你泪眼，纵然聚散匆匆，这依然是我生命中的幸运。

如果一定要把它写成一首有词的歌，我觉得歌词应该这样写，才能把这首曲子的意思表达得透切：
```C
爱的那么痛
爱的那么深
依然没结果
爱的那么痛
爱的那么深
依然没结果
初次遇见你
我就喜欢上你
希望你能够
来到我身边
相逢的欢乐
寂静的相依
都在回忆里
曾经的欢乐
曾经的欢笑
都已远去了
曾经的欢乐
曾经的欢笑
都已远去
初次遇见你
我就喜欢上你
陪你走进了
那片枫叶林
重逢的秋夜
寂静的相依
那片枫叶林
无论你在哪
无论你爱谁
我都思念你
无论你在哪
无论你爱谁
在这寂静的夜
思念似月光
希望能有一天
希望你能够
回到我的身边
爱得没结果
寂静地思念
希望你快乐
爱得没结果
寂静地思念
希望你快乐
```

一边听着这轻音乐，一边看着这歌词对号入座，跟随它的旋律，跟着它的步骤，仿佛自己身临其境，向往着爱，一股股心酸与想挽留的感觉油然而生，正是这样的歌才会让人陷入沉思当中，心慢慢的静下来，让人思索万千，让人想到
以前所发生的事情，不管是快乐的还是不快乐的，都过去了，但是我们不会忘记那些伤害、那些历史，因为忘记历史就意味着背叛，我们会做到处变不惊。

它又仿佛表达着这样一种艰辛追求爱的情景——收到的信件，焚烧在墙角，纷纷随风散。燃烧的喜悦，泣血的情孽，月光星灿烂。是因为人们在陆续的下陷，看不见的是无停的时间。辗转的无眠，无尽的黑夜，皎洁的月倩。

这只空信封，是这个世间，最美的怀念。心中的思念，哪能得悠闲，飘飘的苦恋。那一丝丝的痛苦的思念，都暴发在这沉重的夜里面。爱恨伯仲间，置身于泪水，萤火虫祭奠。明白不胆怯，全都是今夜，心中的思念。倦鸟相依偎，顾影
独婉惜，是对谁的迷恋？那一丝丝的痛苦的思念，都暴发在这沉重的夜里面。爱恨皆走远，发丝遮双眸，星辰如霓冠。萤火虫寻觅，有匪夷的疯癫，全都是今天。

```C
这娓娓道来的曲调，清新又不随波逐流
心中仿佛下了一下烟雨
漫过枯涸喑哑的边丘
缓缓留下明暗的露水线
如同吹起晚暮的海风，拍打不肯沉寂的贝壳
冲上岸头或是随波而下
都将成为过目不忘的风景
```
这首“夜的钢琴曲五”像一股清泉注入了我的心灵，使我浮躁的心渐渐归于平静，更好的去思考人生，以及活着的意义。为了达到心灵的安定与充实，最好的途径就是学习智慧和修正行为，利人利己。人因思考而伟大，所以我提升自己思
考的质量，也许在将来的某一天也会成为一个伟大的人!

仔细聆听石进的《夜的钢琴曲五》，你会感觉，曲子里充满了忧伤，仿佛溪流，仿佛海风，仿佛忧伤划过安静；会让你感觉，拥有过便是一生的幸福，如若相逢无法拉长到一生，不如在还在一起的晚上，听这首钢琴曲，划过心弦，静静
相思，静静遗忘。听着这静谧舒缓的曲子，让自己的心灵诗意地栖息。
